
PPT3:
  首先解释一下小程序的优点：小程序是一种无需下载安装就可使用的应用，它实现了应用“触手可及”的梦想，用户扫一扫或者搜一下即可打开。也体现了“用完即走”的理念，用户不用关心是否安装太多应用的问题。应用无处不在，随时可用，但又无需安装卸载。对于开发者而言，小程序开发门槛较低，难度不及APP，能够满足简单的基础应用，适合生活服务类线下商铺以及非刚需低频应用的转换。小程序能够实现消息通知、线下扫码、公众号关联等七大功能。其中，通过公众号关联，用户可以实现公众号与小程序之间相互跳转。

  1.在微信产品链中的地位从被动转为主动
按照目前趋势,小程序用户数还会继续陡增,预计2018年Q2将覆盖约50%的微信用户,2018年年底小程序数量有望突破300万个。随着各类小程序运营者的不断涌入,社交+电商的商业模式,会在小程序身上找到新的突破口;小程序作为连接线上线下的枢纽,会继续推动线下传统行业的转型。

  2.自建规则体系,取代App的原有地位
小程序会以不可逆转的趋势蚕食App的市场份额,最终取代App在移动互联网里的中心地位。马化腾在刚刚结束的财富全球论坛上直接表示:“以后计算机的世界没有App,只有不断浮动的代码。”很明显,腾讯想要借助小程序建造一个完全由自己制定规则的应用生态,后知后觉的App开发者可能会面临淘汰。


PPT4：
1）注册模块。新用户通过微信小程序入口进入程序，则系统必须实现自动获取用户OpenID，并将其识别为新用户，自动在数据库中增加用户信息，并新建用于存储用户信息，用户已编辑信息，用户的历史设置，用户的分享历史等表格。
2）登录模块。已注册用户通过微信入口进入小程序后，系统必须自动将其识别为已注册用户，并将数据库中存储的用户信息，用户已编辑信息，用户的历史设置，用户的分享历史等表格按格式展示在页面上，并保证当用户网络不稳定时，显示默认信息。
3）查询模块。首先必须在小程序首页提供查询入口，既增设查询框以满足用户的查询需求。当用户在搜索框中输入关键字后，系统必须自动通过关键字在数据库中检索，并将正确的信息展示在页面中。且将用户已编辑的便笺通过时间轴展示， 以便用户通过时间轴进行检索历史便笺。
4）分享模块。系统必须实现已注册用户可以通过小程序将自己已编辑的便笺分享在朋友圈中，利用微信提供的接口，实现用户朋友圈中的好友可以以访客的身份访问该条便笺，所以分享的便笺的访问权限必须进行动态修改。
5）编辑模块：系统可以在小程序内进行便笺的创建，修改，以及删除操作，并且可在便笺内插入图片等内容。可自主设置便笺的背景等。

PPT5：
  .json文件用来对微信小程序进行全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多 tab 等。


  .WXML从事过网页编程的人知道，网页编程采用的是 HTML + CSS + JS 这样的组合，其中 HTML 是用来描述当前这个页面的结构，CSS 用来描述页面的样子，JS 通常是用来处理这个页面和用户的交互。
同样道理，在小程序中也有同样的角色，其中 WXML 充当的就是类似 HTML 的角色。但是WXML尤其自己的优势。例如当用户点击一个按钮时。JS 会记录一些状态到 JS 变量里边，同时通过 DOM API 操控 DOM 的属性或者行为，进而引起界面一些变化。当项目越来越大的时候，你的代码会充斥着非常多的界面交互逻辑和程序的各种状态变量，显然这不是一个很好的开发模式，因此就有了 MVVM 的开发模式(例如 React, Vue)，提倡把渲染和逻辑分离。简单来说就是不要再让 JS 直接操控 DOM，JS只需要管理状态即可，然后再通过一种模板语法来描述状态和界面结构的关系即可。小程序的框架就是这样的思路。他将常用的组件包装起来，大大提高了开发效率。

  .WXSS有着与CSS同样的语法结构。层叠样式表是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言。WXSS不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。 WXSS 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力。

PPT6：



